---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 6
source_type: pdf
---

学 校 简 介

南京邮电大学是国家“双一流”建设高校和江苏高水平

大学高峰计划A 类建设高校，其前身是1942 年诞生于山东

抗日根据地的八路军战邮干训班，是我党、我军早期系统培

养通信人才的学校之一。1958 年经国务院批准改建为本科高

校，取名南京邮电学院；2005 年4 月，更名为南京邮电大学。

学校原为邮电部和信息产业部直属重点高校，2000 年起实行

中央与地方（现为工业和信息化部、国家邮政局与江苏省）共

建，2017 年入选国家首批“双一流”建设高校，2022 年再次

入选第二轮“双一流”建设高校。2013 年10 月，原南京人口

管理干部学院正式并入南京邮电大学。学校秉承“信达天下

自强不息”的南邮精神，践行“厚德、弘毅、求是、笃行”的

校训，发扬“勤奋、求实、进取、创新”的校风。目前学校已

发展成为一所以工学为主体，以电子信息为特色，理、工、经、

管、文、教、艺、法等多学科相互交融，博士后、博士、硕士、

本科等多层次教育协调发展的高校。学校坐落于历史文化名

城南京，现有仙林、三牌楼、锁金村、江宁四个校区，25 个

院（部、中心），另外还在扬州举办了独立学院——南京邮电

大学通达学院。

学校现有博士后流动站3 个，一级学科博士学位授权点

8 个，博士专业学位授权点（类别）1 个。一级学科硕士学位

授权点23 个，硕士专业学位授权点（类别）12 个，本科专业

61 个。目前有4 个学科进入ESI 学科排名全球前4‰，国家

·VI·
